# Теория
## 1. Цикл for
Цикл `for`, также называемый циклом с параметром, в языке Питон богат возможностями. 
В цикле for указывается переменная и множество значений, по которому будет пробегать переменная. 
Множество значений может быть задано списком, кортежем, строкой или диапазоном.
Вот простейший пример использования цикла, где в качестве множества значений используется кортеж:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

i = 1
for color in 'red', 'orange', 'yellow', 'green', 'cyan', 'blue', 'violet':
    print(f'# {i} color of rainbow is {color}')
    i += 1
```

В этом примере переменная `color` последовательно принимает значения 'red', 'orange' и т.д. 
В теле цикла выводится сообщение, которое содержит название цвета, то есть значение переменной `color`, 
а также номер итерации цикла  число, которое сначала равно `1`, а потом увеличивается на один (инструкцией `i += 1` с каждым проходом цикла).

Инструкция `i += 1` эквивалентна конструкции `i = i + 1` (это просто сокращенная запись). 
Такую сокращенную запись можно использовать для всех арифметических операций: `*=, -=, /=, %=`...

В списке значений могут быть выражения различных типов, например:

```python
# -*- coding: utf-* -*-

for i in 1, 2, 3, 'one', 'two', 'three':
    print(i)
```

При первых трех итерациях цикла переменная `i` будет принимать значение типа `int`, при последующих трех — типа `str`.

## 2. Функция range
Как правило, циклы `for` используются либо для повторения какой-либо последовательности действий заданное число раз, 
либо для изменения значения переменной в цикле от некоторого начального значения до некоторого конечного.
Для повторения цикла некоторое заданное число раз `n` можно использовать цикл `for` вместе с функцией `range`:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

# Равносильно инструкции for i in 0, 1, 2, 3:
for i in range(4):
    # Здесь можно выполнять циклические действия
    print(i)
    print(i ** 2)
# Цикл закончился, поскольку закончился блок с отступом
print('Конец цикла')
```

В качестве `n` может использоваться числовая константа, переменная или произвольное арифметическое выражение 
(например, `2 ** 10`). Если значение `n` равно нулю или отрицательное, то тело цикла не выполнится ни разу.

Функция `range` может также принимать не один, а два параметра. Вызов `range(a, b)` означает, 
что индексная переменная будеть принимать значения от `a` до `b - 1`, то есть первый параметр функции `range`, 
вызываемой с двумя параметрами, задает начальное значение индексной переменной, а второй параметр — первое значение, 
которое индексная переменная принимать не будет. Если же `a≥b`, то цикл не будет выполнен ни разу. Например, для того, чтобы 
просуммировать значения чисел от `1` до `n` можно воспользоваться следующей программой:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

sum = 0
n = 5
for i in range(1, n + 1):
    sum += i
print(sum)
```

# Задачи
## Задача «Ряд - 1»
Даны два целых числа A и B (при этом A ≤ B). Выведите все числа от A до B включительно.

## Задача «Ряд - 2»
Даны два целых числа A и В. Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания, 
если A < B, или в порядке убывания в противном случае.

## Задача «Ряд - 3»
Даны два целых числа A и В, A>B. 
Выведите все нечётные числа от A до B включительно, в порядке убывания. 
В этой задаче можно обойтись без инструкции if.

## Задача «Факториал»
Факториалом числа n называется произведение 1 × 2 × ... × n. Обозначение: n!.
По данному натуральному n вычислите значение n!. Пользоваться математической библиотекой math в этой задаче запрещено.

## Задача «Сумма факториалов»
По данному натуральном n вычислите сумму 1!+2!+3!+...+n!. В решении этой задачи можно использовать только один цикл. 
Пользоваться математической библиотекой math в этой задаче запрещено.
