# Теория

Для печати значений в Питоне есть функция print(). 
Внутри круглых скобок через запятую мы пишем то, что хотим вывести. 
Вот программа, которая делает несколько вычислений:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

print(5 + 10)
print(3 * 7, (17 - 2) * 8)

# Две звёздочки означают возведение в степень
print(2 ** 16)

# Один слэш — это деление с ответом-дробью
print(37 / 3)

# Два слэша считают частное от деления нацело
print(37 // 3)
# Процент считает остаток от деления нацело
print(37 % 3)
```

Для ввода данных в программу мы используем функцию `input()`. Она считывает одну строку.

Вот программа, которая считывает имя пользователя и приветствует его:


```python
# -*- coding: utf-8 -*-

print('Как вас зовут?')
# Считываем строку и кладём её в переменную name
name = input()  
print('Здравствуйте, ' + name + '!')
```

# Задачи

## Задача «Сумма трёх чисел»
Напишите программу, которая считывает три числа и выводит их сумму. 
Каждое число записано в отдельной строке.

## Задача «Площадь прямоугольного треугольника»
Напишите программу, которая считывает длины двух катетов в прямоугольном треугольнике и выводит его площадь. 
Каждое число записано в отдельной строке.

## Задача «Дележ яблок»
`n` школьников делят `k` яблок поровну, неделящийся остаток остается в корзинке. 
Сколько яблок достанется каждому школьнику? 
Сколько яблок останется в корзинке? 
Программа получает на вход числа `n` и `k` и должна вывести искомое количество яблок (два числа).

## Задача «Электронные часы»
Дано число n. С начала суток прошло n минут. 
Определите, сколько часов и минут будут показывать электронные часы в этот момент. 
Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59). 
Учтите, что число n может быть больше, чем количество минут в сутках.

## Задача «Hello, Harry!»
Напишите программу, которая приветствует пользователя, выводя слово `Hello`, 
введенное имя и знаки препинания по образцу: `Hello, Harry`

## Задача «Следующее и предыдущее»
Напишите программу, которая считывает целое число и выводит текст, 
аналогичный приведенному в примере (пробелы важны!).

Входные данные | Выход
------------ | -------------
1534 | The next number for the number 1534 is 1535. The previous number for the number 1534 is 15
0 | The next number for the number 0 is 1. The previous number for the number 0 is -1.

## Задача «Парты»
В школе решили набрать три новых математических класса. 
Так как занятия по математике у них проходят в одно и то же время, было решено выделить кабинет 
для каждого класса и купить в них новые парты. За каждой партой может сидеть не больше двух учеников. 
Известно количество учащихся в каждом из трёх классов. Сколько всего нужно закупить парт чтобы их хватило 
на всех учеников? Программа получает на вход три натуральных числа: количество учащихся в каждом из трех классов.
