# Теория
## 1. Целочисленная арифметика
Для целых чисел определены операции `+`, `-`, `*` и `**`. 
Операция деления `/` для целых чисел возвращает вещественное число (значение типа `float`).
Также функция возведения в степень возвращает значение типа `float`, если показатель степени — отрицательное число.

Но есть и специальная операция целочисленного деления, выполняющегося с отбрасыванием дробной части, 
которая обозначается `//` (она соответствует операции `div` в Паскале). 
Она возвращает целое число: целую часть частного. 
Другая близкая ей операция − это операция взятия остатка от деления, обозначаемая `%` 
(она соответствует операции mod в Паскале). Например:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

# Выведет 5.66666666667
print(17/3)
# Выведет  5
print(17//3)
# Выведет 2
print(17 % 3)
```

## 2. Действительные числа
В этом разделе речь пойдет о действительных числах, имеющих тип `float`.

Обратите внимание, что если вы хотите считать с клавиатуры действительное число, то результат, 
возращаемый функцией `input()` необходимо преобразовывать к типу `float`:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

x = float(input())
print(x)
```

Действительные (вещественные) числа представляются в виде чисел с десятичной точкой 
(а не запятой, как принято при записи десятичных дробей в русских текстах). 
Для записи очень больших или очень маленьких по модулю чисел используется так называемая запись 
«с плавающей точкой» (также называемая «научная» запись). В этом случае число представляется в виде 
некоторой десятичной дроби, называемой мантиссой, умноженной на целочисленную степень десяти (порядок)

Числа с плавающей точкой в программах на языке Питон, а также при вводе и выводе записываются так: 
сначала пишется мантисса, затем пишется буква e, затем пишется порядок. Пробелы внутри этой записи не ставятся. 
Например, указанные выше константы можно записать в виде 1.496e11 и 2.99e-23. Перед самим числом также может 
стоять знак минус.

Числа с плавающей точкой в программах на языке Питон, а также при вводе и выводе записываются так: 
сначала пишется мантисса, затем пишется буква `e`, затем пишется порядок. Пробелы внутри этой записи не ставятся. 
Например, указанные выше константы можно записать в виде `1.496e11` и `2.99e-23`. Перед самим числом также может 
стоять знак минус.

# Задачи
## Задача «Последняя цифра числа»
Дано натуральное число. Выведите его последнюю цифру.

## Задача «МКАД»
Длина Московской кольцевой автомобильной дороги —109 километров. Байкер Вася стартует с 
нулевого километра МКАД и едет со скоростью vv километров в час. На какой отметке он остановится через tt часов.
Программа получает на вход значение vv и tt. Если v>0v>0, то Вася движется в положительном направлении по 
МКАД, если же значение v<0v<0, то в отрицательном.
Программа должна вывести целое число от 0 до 108 — номер отметки, на которой остановится Вася.

## Задача «Дробная часть»
Дано положительное действительное число X. Выведите его дробную часть.

## Задача «Первая цифра после точки»
Дано положительное действительное число X. Выведите его первую цифру после десятичной точки.

## Задача «Конец уроков»
В некоторой школе занятия начинаются в 9:00. Продолжительность урока — 45 минут, после 1-го, 3-го, 5-го и т.д. 
уроков перемена 5 минут, а после 2-го, 4-го, 6-го и т.д. — 15 минут.
Дан номер урока (число от 1 до 10). Определите, когда заканчивается указанный урок.
Выведите два целых числа: время окончания урока в часах и минутах.

## Задача «Автопробег»
За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? 
Программа получает на вход числа n и m.

## Задача «Стоимость покупки»
Пирожок в столовой стоит `a` рублей и `b` копеек. 
Определите, сколько рублей и копеек нужно заплатить за `n` пирожков. 
Программа получает на вход три числа: `a`, `b`, `n`, и должна вывести два числа: стоимость покупки в рублях и копейках.
