# Теория
## 1. Синтаксис условной инструкции
Все ранее рассматриваемые программы имели линейную структуру: 
все инструкции выполнялись последовательно одна за одной, каждая записанная инструкция обязательно выполняется.

Допустим мы хотим по данному числу x определить его абсолютную величину (модуль). 
Программа должна напечатать значение переменной x, если x>0 или же величину -x в противном случае. 
Линейная структура программы нарушается: в зависимости от справедливости условия x>0 должна быть 
выведена одна или другая величина. Соответствующий фрагмент программы на Питоне имеет вид:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

x = int(input())
if x > 0:
    print(x)
else:
    print(-x)

```

В этой программе используется условная инструкция `if` (если). 
После слова `if` указывается проверяемое условие (`x > 0`), завершающееся двоеточием. 
После этого идет блок (последовательность) инструкций, который будет выполнен, если условие истинно, 
в нашем примере это вывод на экран величины `x`. Затем идет слово `else` (иначе), также завершающееся двоеточием, 
и блок инструкций, который будет выполнен, если проверяемое условие неверно, в данном случае будет выведено значение `-x`.

В условной инструкции может отсутствовать слово `else` и последующий блок. 
Такая инструкция называется неполным ветвлением. Например, если дано число x и мы хотим 
заменить его на абсолютную величину x, то это можно сделать следующим образом:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

x = int(input())
if x < 0:
    x = -x
print(x)
```

В этом примере переменной `x` будет присвоено значение `-x`, 
но только в том случае, когда `x<0`. А вот инструкция `print(x)` будет выполнена всегда, 
независимо от проверяемого условия.

Для выделения блока инструкций, относящихся к инструкции `if` или `else` в языке Питон используются отступы. 
Все инструкции, которые относятся к одному блоку, должны иметь равную величину отступа, то есть одинаковое 
число пробелов в начале строки. Рекомендуется использовать отступ в 4 пробела и не рекомедуется использовать 
в качестве отступа символ табуляции.

Это одно из существенных отличий синтаксиса Питона от синтаксиса большинства языков, 
в которых блоки выделяются специальными словами, например, нц... кц в Кумире, begin... end в Паскале 
или фигурными скобками в Си.

## 2. Вложенные условные инструкции
Внутри условных инструкций можно использовать любые инструкции языка Питон, 
в том числе и условную инструкцию. Получаем вложенное ветвление – после одной развилки в ходе 
исполнения программы появляется другая развилка. При этом вложенные блоки имеют больший размер 
отступа (например, 8 пробелов). Покажем это на примере программы, которая по данным ненулевым числам 
x и y определяет, в какой из четвертей координатной плоскости находится точка (x,y):

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

x = int(input())
y = int(input())
if x > 0:
    # x > 0, y > 0
    if y > 0:
        print("Первая четверть")
    # x > 0, y < 0
    else:
        print("Четвертая четверть")
else:
    # x < 0, y > 0
    if y > 0:
        print("Вторая четверть")
    # x < 0, y < 0
    else:
        print("Третья четверть")

```

В этом примере мы использовали комментарии – текст, который интерпретатор игнорирует. 
Комментариями в Питоне является символ # и весь текст после этого символа до конца строки.

## 3. Операторы сравнения
Как правило, в качестве проверяемого условия используется результат вычисления одного из следующих 
операторов сравнения:

`<`
Меньше — условие верно, если первый операнд меньше второго.
`>`
Больше — условие верно, если первый операнд больше второго.
`<=`
Меньше или равно.
`>=`
Больше или равно.
`==`
Равенство. Условие верно, если два операнда равны.
`!=`
Неравенство. Условие верно, если два операнда неравны.
Например, условие `(x * x < 1000)` означает “значение x * x меньше 1000”, а условие `(2 * x != y)` означает 
“удвоенное значение переменной `x` не равно значению переменной `y`”.

Операторы сравнения в Питоне можно объединять в цепочки 
(в отличии от большинства других языков программирования, где для этого нужно использовать логические связки), 
например, `a == b == c` или `1 <= x <= 10`.

## 4. Тип данных bool
Операторы сравнения возвращают значения специального логического типа `bool`. 
Значения логического типа могут принимать одно из двух значений: `True` (истина) или `False` (ложь). 
Если преобразовать логическое `True` к типу `int`, то получится `1`, а преобразование `False` даст `0`. 
При обратном преобразовании число `0` преобразуется в `False`, а любое ненулевое число в `True`. 
При преобразовании `str` в `bool` пустая строка преобразовывается в `False`, а любая непустая строка в `True`.

### 4.1  Логические операторы
Иногда нужно проверить одновременно не одно, а несколько условий. Например, проверить, 
является ли данное число четным можно при помощи условия `(n % 2 == 0)` (остаток от деления `n` на `2` равен `0`), 
а если необходимо проверить, что два данных целых числа `n` и `m` являются четными, необходимо проверить 
справедливость обоих условий: `n % 2 == 0` и `m % 2 == 0`, для чего их необходимо объединить при помощи оператора 
and (логическое И): `n % 2 == 0` and `m % 2 == 0`.

В Питоне существуют стандартные логические операторы: логическое И, логическое ИЛИ, логическое отрицание.

Логическое И является бинарным оператором (то есть оператором с двумя операндами: левым и правым) и 
имеет вид `and`. Оператор and возвращает `True` тогда и только тогда, когда оба его операнда имеют значение `True`.

Логическое ИЛИ является бинарным оператором и возвращает `True` тогда и только тогда, когда хотя бы один 
операнд равен `True`. Оператор “логическое ИЛИ” имеет вид `or`.

Логическое НЕ (отрицание) является унарным (то есть с одним операндом) оператором и имеет вид 
`not`, за которым следует единственный операнд. Логическое НЕ возвращает `True`, если операнд равен `False` и наоборот.

Пример. Проверим, что хотя бы одно из чисел `a` или `b` оканчивается на `0`:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

a = int(input())
b = int(input())
if a % 10 == 0 or b % 10 == 0:
    print('YES')
else:
    print('NO')
```
Проверим, что число `a` — положительное, а `b` — неотрицательное:

    `if a > 0 and not (b < 0)`:

Или можно вместо `not (b < 0)` записать `(b >= 0)`.


## 5. Каскадные условные инструкции
Пример программы, определяющий четверть координатной плоскости, можно переписать используя “каскадную“ 
последовательность операцией `if... elif... else`:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

x = int(input())
y = int(input())
if x > 0 and y > 0:
    print("Первая четверть")
elif x > 0 and y < 0:
    print("Четвертая четверть")
elif y > 0:
    print("Вторая четверть")
else:
    print("Третья четверть")
```

В такой конструкции условия `if, ..., elif` проверяются по очереди, выполняется блок, 
соответствующий первому из истинных условий. Если все проверяемые условия ложны, то выполняется блок `else`, 
если он присутствует.

# Задачи
## Задача «Минимум из двух чисел»
Даны два целых числа. Выведите значение наименьшего из них.

## Задача «Знак числа»
В математике функция `sign(x)` (знак числа) определена так:
`sign(x) = 1, если x > 0`,
`sign(x) = -1, если x < 0`,
`sign(x) = 0, если x = 0`.
Для данного числа x выведите значение `sign(x)`. Эту задачу желательно решить с использованием каскадных 
инструкций `if... elif... else`.

## Задача «Шахматная доска»
Заданы две клетки шахматной доски. Если они покрашены в один цвет, то выведите слово YES, 
а если в разные цвета — то NO. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, 
задающие номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки.

## Задача «Високосный год»
Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. 
Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с 
григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а 
также если он кратен 400.

## Задача «Сколько совпадает чисел»
Даны три целых числа. Определите, сколько среди них совпадающих. 
Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадает) или 0 
(если все числа различны).

